紅顏剎那何足貴
伴得郎君好夢醉
二八竟同琉璃碎
一身輕似落花悲
天荒城中
接連失蹤九名少女
目擊者稱
擄走少女者
身攜高約三尺傀儡
現神捕司加派人手
全境搜捕
不得有誤
是
出發
大世朝立國七十二載
歷三帝
昔年武宗撫定北昆南戎
又西征
剿滅離羅一統天下
為保皇都天荒城萬全
世武宗 依祕法
設絕地天通之禁
使京畿之內
除神捕司外
奇門異術盡皆失效
聚星樓因此才選在
城郊荒僻之地
從而不受絕地天通所轄
得以使用奇門異術
吸引眾多巨賈新貴
前來觀看各種奇異景象
短短三年間
便一躍成為
大世第一酒樓
東家
您的青梅茶煮好了
就放那兒吧
怎麼了 青蕪
嚇著你了
東家
好好的
您怎麼做了
這麼個怪東西
看著好嚇人啊
東家
您別怪青蕪多嘴
我聽說
最近神捕司
正在搜捕一個
帶著傀儡娃娃的人
別到時候
您因此被他們誤會
再被抓了去
藉你吉言
我就是想被他們抓了去
這就是龍啊
好
妙哉 妙啊
好 好 好
青陽公子
好
厲害啊
青陽
青陽公子
厲害啊
有龍於天
杳杳於飛
在下聚星樓東家
黎斯 黎青陽
在此恭祝各位
金玉滿堂
福壽延綿
好 好 好
消失了
今日這圈酒
在下會帳了
多謝青陽公子
聚星樓
不愧是大世第一酒樓
話說先帝為保皇城平安
於城周峽谷之內
鑄無上機關絕地天通
是以地脈阻隔
靈氣斷絕
致使整座天荒城中
除神捕司之外
皆無法使用奇門異術
這安全嘛
倒是安全了
可是
無法使用奇門異術
還有什麼意趣呢
對 就是啊
是以啊
我這座聚星樓
才選在了
城郊荒僻之地
從而不受絕地天通所限
這才有了
諸位方才所見的
奇異景象呀
是啊
承蒙諸位抬愛
不辭辛勞
跋山涉水
遠道而來
歡聚一堂
黎某在此
感謝諸位的捧場
您太客氣了
太客氣了
謝謝
諸位
在我這聚星樓中
不僅有好玩的
還有好吃的 好喝的
好看的
旁人有的
我都有
旁人沒有的
我也有
只要你捨得花銀子
在我這聚星樓中
你便可以買到
所有你想要的東西
好 好 好
那傀儡娃娃呢
黎老闆可也有
這不是神捕司的神捕嗎
神捕司怎麼來了
東家
原來閣下就是天荒城
赫赫有名的青陽公子
黎斯
不僅會做生意
幻術更是了得
幸會幸會
黎青陽見過霜捕大人
我這聚星樓
開門迎客三載有餘
確實也曾有過
不少公門中人
大駕光臨
可要說
神捕司的大人
霜捕您還是第一位
實在是有失遠迎啊
我方才聽黎老闆說
只要肯捨得花銀子
這聚星樓
什麼都可以買到
我想
這偌大的樓中
應該會有
傀儡人吧
傀儡人
霜捕大人這話
說得倒是挺有意思的
不瞞您說
到我這聚星樓來的客人
除了尋歡作樂
確實買什麼的都有
但是
如您這般
一上來
就要買傀儡人的
卻還是頭一個
大人
我聽說
神捕司
最近在搜捕一個
攜帶傀儡娃娃的犯人
您到我這聚星樓來
買傀儡人
該不會是你
遲遲抓不到犯人
不好交差
所以想私底下
買一個差不多的
來做假證吧
光有假證怎麼夠啊
起碼得有個嫌犯
才能交差啊
霜捕大人
這麼盯著我是做什麼
您莫不是
把黎某當作嫌犯了吧
也不是不行
黎老闆
兩個月前
你專門訂製了一批
繪製傀儡人的顏料
送入聚星樓中
若非是你親手繪製
怎會沾染在身
而這個時間
和天荒城第一名少女
失蹤的時間相吻合
黎老闆
單憑這一點
我不得不懷疑你啊
什麼情況啊
神捕司公幹
速速閃開
妨礙公務者 斬無赦
我乃神捕司鷹捕樓天命
特來緝捕命案凶犯
還請各位配合
樓上樓下 裡裡外外
給我仔細搜
是
黎老闆 對不住了
耽誤您做生意了
我們也是公事公辦
還望您海涵
黎斯黎青陽
見過鷹捕大人
不必多禮
去年太子府中秋設宴
我曾一睹公子風采
今日能再見尊顏
幸何如之
鷹捕大人言重了
二位大人 有發現
二位大人
傀儡娃娃
青陽公子
好一處搖光仙境啊
樓大人謬讚
此處
不過是在下的起居之所
起居之所
你就放著這個
青陽公子
你屋中這傀儡人
作何解釋啊
在下平日裡
喜歡技巧機關之術
閒暇之餘
便做了這個傀儡娃娃
看樣子
二位大人不相信呀
如此
在下勢必得
去一趟神捕司了
既如此
那便請吧
大世朝神捕司
立於征武四年
迄今四十六年
獨立於三省六部之外
執掌巡查緝捕
兼理軍情刺探
敵將策反等密務
神捕令牌所至
如天子親臨
對五品以下官員
可先斬後奏
屬下查到
青陽公子名為黎斯
出身邊關
可那時邊關動盪
戶籍多有散軼
黎斯此人來歷
已經難以詳實
三年前
他來到天荒城做生意
揮金如土
在我大世各地
開了聚星樓
及數十家分號
可以說是大世朝內的
巨賈新貴
風頭一時無兩
此外
此人還與太子
私交頗深
依據現有調查
你們懷疑
是黎斯操縱傀儡
擄走了少女
以屬下之見
應該不是
屬下是通過他大量購買
用於繪製傀儡的油彩
才順藤摸瓜
找到了聚星樓
進而發現了
這具傀儡娃娃
可是那麼大的馬腳
屬下能想到
黎青陽他如何想不到
可案發兩個月以來
他竟未作任何的
防範和遮掩
豈不是等人上門來抓他
若說他是真兇
說不通
你們可曾見過
不歸莊中的傀儡人
具體是何模樣
不曾見過
但聽過目擊者描述
那你們又如何確信
聚星樓中的這一具
就一定是不歸莊中的
那一具呢
不能斷定
只是寧肯抓錯
不敢放過任何線索
珍珠這些年
倒是越發沉穩了
珍珠所言不錯
屬下也覺得
這黎青陽似乎
是故意被抓進神捕司的
否則
怎麼會放一具傀儡娃娃
在自己屋裡
平白惹來嫌疑
不過三年時間
黎青陽
就將荒無人煙的城郊地
變成了遊人如織的
富貴鄉
這個青陽公子
確實有些來頭
該如何處置此人
還請掌司示下
押入刑房
審訊就先不必了
只需
不要看得太牢就好
是
這便是天樞閣了
大世朝建立至今
七十二年
大小所有案件卷宗
乃至祕辛軼事
皆收錄於此
但願其中
有我要找的答案
寧闖閻王殿
不入神捕司
你
來錯地方了
奇怪
為何我方才未曾感受到
他的一絲內息
曾經也有人
想進這天樞閣
可是連司裡的院牆
都沒能翻過
你不一樣
你是先把自己折進來
然後再找死
可在我看來
兩種方法
一樣蠢
這位大人
何出此言
我可是你們霜捕 鷹捕
二位大人
請到貴司來喝茶的
擅闖天樞閣
按律
死罪
別啊
我還沒過堂問案呢
我可死不得
劍未出鞘
劍氣竟然已經
彌漫了數丈
莫非你是
鬼捕大人
束手就擒
留你片刻性命
說得好像你贏定了一樣
咱倆可還沒有交手呢
咎由自取
執迷不悟
幻術
世人都說
鬼捕一劍
無人生還
可這次
閣下卻失手了
你確實有些本事
鬼捕大人
是你先動手的
接下來
也讓你看看我的
平靜了十七年
終於到了風起之時了
蒼天有眼 乾卦在上
風起盛都 巽卦在側
乾上巽下 為天風姤
有隕自天 志不捨命
天下有風 命誥四方
亢龍千機陣
都說天荒城中
只有神捕司內可用異術
現在看來此言不假
能像這樣和鬼捕打上一架
實在是痛快
大世朝鴻運三十七年
宿州鬥鼓縣
接連失蹤數名孩童
據目擊者稱
曾見傀儡人偶出現
使勁啊 拽啊
少東家來了
少東家
少東家 面相好
風度翩翩有氣派
少東家 龍取蛇膽
這顆六十年功力呀
神兵利器
干將莫邪
不喜歡的話
我還有戰無太阿
絕對
走過路過不要錯過
皆是老朽一生行醫
集畢生心血研製所得
龍睛兔肝臟
濃縮的都是精華
我要 我要 我要
慢慢來
慢慢來 慢慢來
一百歲的龍睛兔肝臟
三兩金 三兩銀
慢慢來
少東家
怎麼樣 有效果嗎
怎麼樣
有效果嗎
快說說
裝神弄鬼
止痛藥而已
讓你在這兒騙人
還不如便宜了我
這是假藥啊
不是假藥 不是假藥
不是假藥
我賠給你就是了
賠錢
我賠給你
賠錢 賠錢 賠錢
你別以為這樣
就不用賠錢
怎麼搞的
先回醫館再說
一點不讓人省心
忍著點啊
有點疼啊
輕點
好了 就快好了
鬼捕的死神劍
果然名不虛傳
要不是你的分身
引走了他大部分的劍氣
你現在已經涼了
一點也不小心
皮外傷
不礙事
早知道
就不應該跟你提什麼
天荒城少女失蹤案
這一聽說有什麼傀儡人
你跟得了失心瘋一樣
結果呢
把自己查成了嫌犯
那也是我自己布局
好嗎
好
你厲害
好了 就快好了
就快好了
歲寒劍出
必死人
這是你鬼捕定下的規矩
而今夜
為了執行我的命令
破了你的規矩
真是難為你了
對方所用之法
以八卦為陣
五行為器
威力強大
見所未見
屬下覺得
對方亦未盡全力
你的意思是
他才是真正留手之人
正是
依你之見
他為何冒死
也要硬闖天樞閣
屬下不知
十七年前
木蘭獵場
我最後看見的
就是一隻傀儡人
此番
傀儡人重現天荒城
我想
這二者之間
一定有什麼聯繫
十七年前
我的死訊公布之後
前任掌司陸重
就被罷了官
所以我猜
十七年前之事
神捕司定然牽涉其中
有關當年之事的卷宗
應該也被鎖在了
神捕司的天樞閣中
本來差一點就進去了
誰想到
半路殺出來個鬼捕
就算你能查清楚
又能怎樣
當年皇帝老兒昭告天下
四皇子周衍
已經死了
你現在是我的徒弟
黎斯
十七年了
我當年給過你選擇
我做不到
這十七年來
沒有一日
我不想要知道真相
這些年
我學武藝 做生意
開聚星樓
收集天下情報
以青陽公子的身分
結交太子
我做這些
都是為了查清楚
當年究竟是何人
想要害我
又是何人
將我擄走
我必須要查清楚
十七年前
木蘭獵場
究竟發生了什麼
我
絕不會讓這一切
就這麼不明不白
青陽公子
十七年前木蘭獵場
到底與你有何關係
我要回家
你在哪兒
你在哪兒啊
我要回家
告訴我
是誰害了你
我要回家
別走
你個老死頭
把麒麟血放哪兒去了
東家 東家
剛剛得到消息
神捕司大隊人馬
出了西城門
直奔不歸莊去了
小點聲
他好不容易睡著了
你把他吵醒了怎麼辦
你要是讓他知道了
他能詐屍你信嗎
詐了 真詐了
站住
幹嘛去
去不歸莊
又要去招惹神捕司
師父
神捕司如此大動作
想必是案子有什麼進展
您也知道
這是尋找傀儡人
唯一的線索了
我比神捕司
更想盡早破案
你攔不住我
你身上有傷
還有心疾的老毛病
亢龍千機陣
萬萬不可再用
我知道了
你放心
我不會有事的
我一定要好好活著
給您養老送終
走了
這事你倒記得挺清楚
記住
萬萬不可再用
天羅地網 插翅難逃
霜捕大人
線報稱
就是在此處
發現失蹤少女的蹤跡
搜
是
發現的屍體皆在此
這些應該就是失蹤的
那九名少女了
現場沒有發現嫌犯蹤跡
但根據已經凝固的
蠟痕判斷
屋中之人早已離開
九個女孩子
最大的不過二十歲
兇手到底為何
要殺死這些女孩呢
她們身上
有什麼共同點嗎
現場驗屍
死者身上不見傷處
也不見勒痕
卻是
被人放乾全身血液而亡
放乾了血
怪不得她們看起來
都白得嚇人
可兇徒為什麼要
放乾她們的血啊
血盡
則屍身不易腐爛
可是兇手
要用她們的屍身
做什麼呢
霜捕大人
啟稟霜捕大人
在屋中地板上
找到一根絲線
這線
好像是操縱傀儡用的
如此說來
目擊之人所稱不假
的確是一個傀儡藝人
擄走了這些少女
怎麼了 大人
這絲線
有股奇特的香味
奇特的香味
的確
很特別
我從未聞過這種香味
少女全身
被放乾血液而亡
我明白了
別跑
霜捕大人
你可是因
遲遲抓不到真兇
心中有愧於那些女子
所以
才被方才的幻象所累
甘願自縛啊
黎青陽
昨夜讓你逃走
今天你倒是自投羅網
錯 大人
在下今日
是特來助您查案的
黎老闆的本事
我可是親眼見過
方才的幻術
是你所為
被大人發現了
沒錯
確實是在下所為
莊中那麼多神捕司兄弟
我可不希望
他們一擁而上
將黎某五花大綁了去
所以
只得施展幻術
邀約大人前來
一起探討案情
你不僅出現在兇案現場
干擾辦案
在你屋裡還搜出傀儡人
怎麼看你的嫌疑
都是最大的
還說助我查案
不覺得賊喊捉賊嗎
停
不管大人信不信
在下想破案的心情
與貴司是一樣的
少廢話
隨我歸案
大人
世上殺人的方法
有千百種
你可曾想過
兇手為何偏偏選
放乾血液這一種
回到司裡
讓你說個夠
芙蓉不及美人血
九轉煉來枯骨香
不知大人
可曾聽過這句話
天樞閣藥理分卷
異藥篇曾記載
芙蓉不及美人血
九轉煉來枯骨香
傳說這種枯骨異香
極為難得
需要用少女之血煉製
誰說兇手殺人放血
是為了保留屍身呢
他的目的
並不是她們的屍身
而是她們的血
兇手抽血
是為了煉製枯骨香
難怪絲線上會有香味
現在看來
黃泉集中的枯骨香
一夜之間盡數賣了出去
如今更是一瓶難求
價值千金
霜捕大人
你說
這兇手會不會是為了
牟取暴利
所以才殺人煉香呢
你若是知道煉製此香
有多難
就不會這麼想了
煉製此香
所採之血
必須得是八字純陰的
少女之血才行
整個天荒城
這樣的人就沒幾個
兇手要找到九名少女
恐怕是費了一番功夫
八字純陰的少女之血
青蕪
不好
對不起
我來晚了
這些
都是送給你的嫁妝
我也是希望
將來你們能夠找到一個
比我這聚星樓
更好的歸宿
也是被抽乾血液而亡
你看到兇手了嗎
本來下月初二
她就要出嫁了
兇手
應該還在樓中
帶她下去
是
江盞 丁卯
大人
全面搜查聚星樓
發現任何異樣速速來報
是 是
黎青陽
你若是此時離去
便是畏罪潛逃
青蕪雖非你殺
但你仍有嫌疑
快隨我回去
分說明
什麼嫌疑
我不在乎
他既然動了
我聚星樓的人
那就必須付出代價
青蕪的這筆帳
我一定會親手討回來
黎斯